# 【「ウェルビーイング」とチョコレートの関係とは】本格チョコレート好きの96.4％が「チョコレートが毎日の豊かさにつながっている」と回答 〜理由は「心が満たされる」「脳が活性化される」など〜

<strong>チョコレートの新しい楽しみ方を提案する日本発の スペシャルティチョコレート専門店「Minimal -Bean to Bar Chocolate- (ミニマル)」（</strong> <strong>[http://mini-mal.tokyo](http://mini-mal.tokyo/)</strong> <strong>）を展開する、株式会社βace（所在地：東京都渋谷区、代表取締役：山下貴嗣）は、週に1回以上、本格チョコレートを食べている男女111名を対象に近年注目されるウェルビーイングとのチョコレートの関連性に関する調査を実施いたしましたので、お知らせいたします。</strong>

## <strong>調査サマリー</strong>

 

## <strong>調査概要</strong>

調査概要：ウェルビーイングとのチョコレートの関連性に関する調査
調査方法：IDEATECHが提供するリサーチPR「リサピー®︎」の企画によるインターネット調査
調査期間：2022年10月31日〜同年11月1日
有効回答：週に1回以上、本格チョコレートを食べている男女111名
※構成比は小数点以下第2位を四捨五入しているため、合計しても必ずしも100とはなりません。

≪利用条件≫

1 情報の出典元として「Minimal -Bean to Bar Chocolate- (ミニマル)」の名前を明記してください。
2 ウェブサイトで使用する場合は、出典元として、下記リンクを設置してください。
URL：[http://mini-mal.tokyo](http://mini-mal.tokyo/)

## <strong>本格チョコレートを食べる理由、83.1%が「チョコレートが大好きだから」と回答</strong>

　<strong>「Q1.普段から本格チョコレートを食べている理由を教えてください。（複数回答）」</strong>（n=111）と質問したところ、<strong>「チョコレートが大好きだから」が83.8%、「カカオは健康に良いから」が52.3%、「カカオはアンチエイジング効果が期待できるから」が39.6%</strong>という回答となりました。

<strong>・チョコレートが大好きだから：83.8%</strong>
<strong>・カカオは健康に良いから：52.3%</strong>
<strong>・カカオはアンチエイジング効果が期待できるから：39.6%</strong>
・素材にこだわっているスイーツは安心だから：38.7%
・カカオの香りが良いから：27.9%
・その他：0.9%
・わからない/答えられない：0.0%
 

## <strong>本格チョコレートを食べることが、「毎日の豊かさ」につながっていると96.4％が実感</strong>

　<strong>「Q2.本格チョコレートを食べることは、あなたの「毎日の豊かさ」につながっていると感じていますか。」</strong>（n=111）と質問したところ、<strong>「非常にそう感じる」が61.3%、「ややそう感じる」が35.1%</strong>という回答となりました。

<strong>・非常にそう感じる：61.3%</strong>
<strong>・ややそう感じる：35.1%</strong>
・あまりそう感じない：2.7%
・全くそう感じない：0.0%
・わからない/答えられない：0.9%
 

## <strong>「毎日の豊かさ」につながる理由、「心が満たされるから」が71.0%で最多</strong>

　Q2で「非常にそう感じる」「ややそう感じる」と回答した方に、<strong>「Q3.本格チョコレートを食べることが、あなたの「毎日の豊かさ」につながっていると感じる理由を教えてください（複数回答）」</strong>（n=107）と質問したところ、<strong>「心が満たされるから」が71.0%、「脳が活性化されるから」が53.3%、「気分を変えることができるから」が47.7%</strong>という回答となりました。

<strong>・心が満たされるから：71.0%</strong>
<strong>・脳が活性化されるから：53.3%</strong>
<strong>・気分を変えることができるから：47.7%</strong>
・美味しく健康にもつながるから：29.9%
・その他：1.9%
・わからない/答えられない：0.9%
 

## <strong>他にも「甘いものを食した時の幸福感は言葉で形容できない」や「気持ちにゆとりがもてるから」などの理由も</strong>

　Q3で「わからない/答えられない」以外を回答した方に、<strong>「Q4.Q3で回答した以外に、本格チョコレートを食べることが、あなたの「毎日の豊かさ」につながっていると感じる理由を教えてください（自由回答）」</strong>（n=106）と質問したところ、「甘いものを食した時の幸福感は言葉で形容できない」や「気持ちにゆとりがもてるから」など63の回答を得ることができました。

<strong>＜自由回答・一部抜粋＞</strong>

・49歳：甘いものを食した時の幸福感は言葉で形容できない。
・40歳：気持ちにゆとりがもてるから。
・47歳：一日のご褒美のような感覚で、心も疲れた身体も一瞬で癒されるような気分を得られるから。
・47歳：美味しいハイカカオチョコを少しだけいただくことがプチ贅沢で幸せな気持ちになるから。
・36歳：美味しいものを食べると幸せだから。
・48歳：チョコレートを食べながら、好きな映画や本を見ている時幸せを感じるから。
・31歳：休憩中に濃厚なカカオを食べるとほっと一息つく時間がもてて、自分を大切にしているという気持ちになれるから。
 

## <strong>本格チョコレートを食べる場面、約半数が「自分の機嫌を取りたい時」や「頑張った自分にご褒美をあげたい時」と回答</strong>

　<strong>「Q5.あなたは、普段どのような場面で本格チョコレートを食べているか、教えてください。（複数回答）」</strong>（n=111）と質問したところ、<strong>「自分の機嫌を取りたい時」が54.1%、「頑張った自分にご褒美をあげたい時」が49.5%、「頭をリフレッシュしたい時」が48.6%</strong>という回答となりました。

<strong>・自分の機嫌を取りたい時：54.1%</strong>
<strong>・頑張った自分にご褒美をあげたい時：49.5%</strong>
<strong>・頭をリフレッシュしたい時：48.6%</strong>
・気分を落ち着かせたい時：38.7%
・集中力を高めたい時：31.5%
・予定がひと段落した時：31.5%
・朝、一日の始まりに：20.7%
・休日に人とコミュニケーションをとる時：17.1%
・その他：0.9%
　ー38歳：食後
・わからない/答えられない：0.9%
 

## <strong>他にも「特別な記念日」や「仕事から帰宅して一息つきたいとき」などのシチュエーションも</strong>

　Q5で「わからない/答えられない」以外を回答した方に、<strong>「Q6.Q5で回答した以外に、普段本格チョコレートを食べている場面があれば、教えてください。（自由回答）」</strong>（n=110）と質問したところ、<strong>「特別な記念日」や「仕事から帰宅して一息つきたいとき」</strong>など59の回答を得ることができました。

<strong>＜自由回答・一部抜粋＞</strong>

・31歳：特別な記念日。
・40歳：仕事から帰宅して一息つきたいとき。ゆっくりとお茶できるとき。
・47歳：昼食と夕食の間、一番仕事の疲れがたまってきているタイミングや、一日働いた後の夜食など。
・47歳：食事の後のちょっとデザートがわりに。
・31歳：バレンタイン。
・36歳：仕事中のちょっとした合間に。
・48歳：好きな映画や本を見ている時。
・31歳：家事や家族の用事に振り回された後。
 

## <strong>本格チョコレートを嗜む際には、約半数が「コーヒーや紅茶など飲み物と合わせて食べる」や「家族や友達など大切な人と食べる」と回答</strong>

　<strong>「Q7.あなたが本格チョコレートを嗜む際に、こだわっているポイントがあれば、教えてください。（複数回答）」</strong>（n=111）と質問したところ、<strong>「コーヒーや紅茶など飲み物と合わせて食べる」が59.5%、「家族や友達など大切な人と食べる」が46.8%、「一週間頑張った週末に食べる」が40.5%</strong>という回答となりました。

<strong>・コーヒーや紅茶など飲み物と合わせて食べる：59.5%</strong>

<strong>・家族や友達など大切な人と食べる：46.8%</strong>
<strong>・一週間頑張った週末に食べる：40.5%</strong>
・毎日量を決めて食べる：33.3%
・お酒と合わせて食べる：27.0%
・寝る前に食べる：16.2%
・その他：1.8%
・わからない/答えられない：1.8%
 

## <strong>本格チョコレートを選ぶ際のポイント、「素材や材料の品質」が57.7%で最多、次いで「生産工程・栄養価（カカオ濃度など）」が35.1%</strong>

　<strong>「Q8.あなたが普段本格チョコレートを選ぶ際に、特に重視しているポイントを教えてください。（上位3つまで）」</strong>（n=111）と質問したところ、<strong>「素材や材料の品質」が57.7%、「生産工程」が35.1%、「栄養価（カカオ濃度など）」が35.1%</strong>という回答となりました。

<strong>・素材や材料の品質：57.7%</strong>
<strong>・生産工程：35.1%</strong>
<strong>・栄養価（カカオ濃度など）：35.1%</strong>
・ブランドの理念：29.7%
・価格：18.0%
・見た目：15.3%
・話題性や知名度：9.9%
・その他：0.9%
　ー41歳：味
・わからない/答えられない：1.8%
 

## <strong>本格チョコレートの購入方法、45.9%が「専門店に行く」と回答</strong>

　<strong>「Q9.あなたは、普段本格チョコレートをどのように購入することが多いですか。最も多いものを教えてください。」</strong>（n=111）と質問したところ、<strong>「通販」が34.3%、「専門店に行く」が45.9%</strong>という回答となりました。

<strong>・通販：34.3%</strong>
<strong>・専門店に行く：45.9%</strong>
・百貨店・量販店に行く：18.0%
・その他：0.0%
・わからない/答えられない：1.8%
 

## <strong>まとめ</strong>

　今回は、週に1回以上、本格チョコレートを食べている男女111名を対象にウェルビーイングとのチョコレートの関連性に関する調査を実施しました。

　チョコレート好きに本格チョコレートを食べる理由を伺うと、8割以上が「チョコレートが大好きだから」と回答しており、ウェルビーイングの意識が高まる今、本格チョコレートを食べることで「毎日の豊かさ」につながっていると実感していることが分かりました。その理由として、心が満たされるから、脳が活性化されるから、また気分を変えることができるから、などの回答が挙がりました。

　食べる場面としては、自分の機嫌を取りたい時、ご褒美をあげたいときなどが挙がり、チョコレートが豊かな人生を送るきかっけになっていると推察されます。

　また、本格チョコレートを選ぶ際のポイントを伺うと、「素材や材料の品質」や「生産工程」、「栄養価（カカオ濃度など）」などを重視することが分かりました。そのためチョコレート好きの多くが「専門店」で購入するようです。

　チョコレートの原料となるカカオの栄養素が明らかになり、健康効果にも期待できるといわれているチョコレートですが、チョコレート好きによると幸福感を高める効果も実感していることが分かりました。忙しい現代人にとって、本格的な特別なチョコレートは日常のストレスをふと忘れて少し幸せな気持ちになれるアイテムなのではないでしょうか。
 

## <strong>素材と製法を探求するチョコレートの職人チーム「Minimal」</strong>

Minimal は世界のカカオ産地を訪れ良質なカカオ豆から職人が一つ一つ手仕事でチョコレートの製造をしています。「丁寧にシンプルに、最高の素材を活かし香りを最大限に引き出す」という原点に真摯に、国内外の星付きレストランやトップパティスリーで腕を磨いてきたパティシエ・ショコラティエ・職人達が切磋琢磨し、チームワークでMinimalのチョコレートやスイーツをつくります。  

素材のカカオは現地で発酵・乾燥作業の研究やレクチャーを行い、カカオ農家と一緒に高品質高単価に適うフレーバーの開発を行います。プランテーションの名残があるカカオ産業のサステナブルな経済的自立を目指し、技術支援やフェアでエシカルな取引を行います。2019年は JICA の ODA 案件化調査プロジェクトでニカラグアにおいてカカオの調査を行いました。  
素材を活かす“引き算”の思想と独自製法により、国際品評会で 6 年連続 69 賞を受賞。基本に忠実に、一方で伝統や手法にはとらわれない自由な発想で皆さまの生活に彩りを加える、“また食べたい！”と思っていただける「こころに遺るチョコレート」をお届けしたいと思います。
[https://mini-mal.tokyo/pages/brand-story](https://mini-mal.tokyo/pages/brand-story)
 

## <strong>職人が丁寧にお造りするチョコレートを使った、Minimalのおすすめ商品</strong>

Minimalでは、チョコレートの美味しさはもちろん、美味しいチョコレートのために真摯にカカオ豆と向き合い、職人がひとつひとつ丁寧にチョコレートをおつくりしています。また質の良いカカオ豆を継続的に仕入れるために、フェアトレードよりも高い価格でカカオ豆を仕入れています。

## 7DAYS CHOCOLATE

日々の気分に寄り添った、カカオ豆と砂糖だけでつくる7種のフレーバーを食べ比べるチョコレートセットです。気分に合わせたチョコレートで、心地よい1日を過ごす“新しいチョコレート体験”は、ギフトでもきっと喜ばれる商品です。
商品詳細：[https://mini-mal.tokyo/products/100000000667](https://mini-mal.tokyo/products/100000000667)

## 生ガトーショコラ 苺 -いちご家めい-

芳醇な⽢酸っぱい苺”⼥峰”の⾹味と、果実味が特徴のタンザニア産カカオ⾖からおつくりした⾷感と味わいの異なる3層のチョコレートを堪能いただく⽣ガトーショコラです。
商品詳細：[https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000110.000012047.html](https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000110.000012047.html)

## コーヒーやお酒とも相性良し。本格スイーツがセットになった「ギフトBOXセット」

Minimal定番人気の2つ、ガトーショコラとチョコレートレアチーズケーキを、まとめてギフトBOXでお届けします。シンプルながら、ギフトらしい装いのBOX入りのため、贈る人を選びません。
商品詳細：[https://mini-mal.tokyo/products/100000000626](https://mini-mal.tokyo/products/100000000626)
 

## <strong>Minimal 店舗情報</strong>

カフェスペースを併設。コーヒーとチョコレート、パフェなどもお楽しみいただけます。

■Minimal 富ヶ谷本店 
住所：東京都渋谷区富ヶ谷 2-1-9 1F 
アクセス：小田急線「代々木八幡駅」、東京メトロ千代田線「代々木公園駅」徒歩 6分  
営業時間：11:30～19:00(L.O 18:30) 定休日無  

■Minimal The Baking 代々木上原  
住所：東京都渋谷区上原 1-34-5  
アクセス：各線「代々木上原駅」 徒歩2分
営業時間：11:00～19:00 定休日無
 

## <strong>株式会社 βace概要</strong>

社名：株式会社 βace 
代表者：代表取締役 山下貴嗣 
所在地：151-0063 東京都渋谷区富ヶ谷 2-1-9 アーバンテラス 21
従業員数：40 人（アルバイト含む） 
業務内容：チョコレート製品の製造、販売
　　　　　チョコレート専門店「Minimal - Bean to Bar Chocolate - 」の運営
 

## <strong>Minimal - Bean to Bar Chocolate - 関連情報</strong>

ホームページ・オンラインストア：[https://mini-mal.tokyo](https://mini-mal.tokyo/)
LINE：[https://page.line.me/yrn4346m?openQrModal=true](https://page.line.me/yrn4346m?openQrModal=true)
Instagram：[https://www.instagram.com/minimalbeantobarchocolate](https://www.instagram.com/minimalbeantobarchocolate)
Twitter：[https://twitter.com/Minimaltokyo](https://twitter.com/Minimaltokyo) 
Facebook：[https://www.facebook.com/minimalchocolate/?fref=ts ](https://www.facebook.com/minimalchocolate/?fref=ts)
